CC coordinating conjunction
CD cardinal digit
DT determiner
EX existential there (like: “there is” … think of it like “there exists”)
FW foreign word
IN preposition/subordinating conjunction
JJ adjective ‘big’
JJR adjective, comparative ‘bigger’
JJS adjective, superlative ‘biggest’
LS list marker 1)
MD modal could, will
NN noun, singular ‘desk’
NNS noun plural ‘desks’
NNP proper noun, singular ‘Harrison’
NNPS proper noun, plural ‘Americans’
PDT predeterminer ‘all the kids’
POS possessive ending parent‘s
PRP personal pronoun I, he, she
PRP$ possessive pronoun my, his, hers
RB adverb very, silently,
RBR adverb, comparative better
RBS adverb, superlative best
RP particle give up
TO to go ‘to‘ the store.
UH interjection errrrrrrrm
VB verb, base form take
VBD verb, past tense took
VBG verb, gerund/present participle taking
VBN verb, past participle taken
VBP verb, sing. present, non-3d take
VBZ verb, 3rd person sing. present takes
WDT wh-determiner which
WP wh-pronoun who, what
WP$ possessive wh-pronoun whose
WRB wh-abverb where, when







TYPE	DESCRIPTION
PERSON	People, including fictional.
NORP	Nationalities or religious or political groups.
FAC	Buildings, airports, highways, bridges, etc.
ORG	Companies, agencies, institutions, etc.
GPE	Countries, cities, states.
LOC	Non-GPE locations, mountain ranges, bodies of water.
PRODUCT	Objects, vehicles, foods, etc. (Not services.)
EVENT	Named hurricanes, battles, wars, sports events, etc.
WORK_OF_ART	Titles of books, songs, etc.
LAW	Named documents made into laws.
LANGUAGE	Any named language.
DATE	Absolute or relative dates or periods.
TIME	Times smaller than a day.
PERCENT	Percentage, including ”%“.
MONEY	Monetary values, including unit.
QUANTITY	Measurements, as of weight or distance.
ORDINAL	“first”, “second”, etc.
CARDINAL	Numerals that do not fall under another type.



Wikipedia scheme
Models trained on Wikipedia corpus (Nothman et al., 2013) use a less fine-grained NER annotation scheme and recognise the following entities:

TYPE	DESCRIPTION
PER	Named person or family.
LOC	Name of politically or geographically defined location (cities, provinces, countries, international regions, bodies of water, mountains).
ORG	Named corporate, governmental, or other organizational entity.
MISC	Miscellaneous entities, e.g. events, nationalities, products or works of art.



IOB Scheme
TAG	ID	DESCRIPTION
"I"	1	Token is inside an entity.
"O"	2	Token is outside an entity.
"B"	3	Token begins an entity.
""	0	No entity tag is set (missing value).



BILUO Scheme
TAG	DESCRIPTION
BEGIN	The first token of a multi-token entity.
IN	An inner token of a multi-token entity.
LAST	The final token of a multi-token entity.
UNIT	A single-token entity.
OUT	A non-entity token.














location,date,numbers,product_name,product_description,currency,person,company,event,language,quantity,weight,organisations,cargo_name,cargo_type,weight_of_cargo,name_of_lead



location
date
numbers
product_name
product_description
currency
cargo_name
cargo_type
weight_of_cargo
name_of_lead
person
company
event
language
quantity
organisations









How does spacy ner work?

SpaCy provides an exceptionally efficient statistical system for NER in python,
which can assign labels to groups of tokens which are contiguous.
It provides a default model which can recognize a wide range of named or numerical entities, 
which include person, organization, language, event etc
